Maître,
vous m'avez fait appeler ?
Jouer avec des vies humaines,
tu apprends vite.
Grâce à vous, Maître.
Zhang Yinhua revient faire un rituel
tous les trois à cinq ans,
ce qui rapporte pas mal d'or à la confrérie.
Je t'ai appris à chasser le chevreuil dans la forêt,
pas à voler l'âme d'une jeune fille.
Le meurtre, c'est si important que ça ?
Au départ, vous ne m'aviez pas demandé vous-même
de tuer Li Yingjuan ?
La tuer, c'était pour sauver des milliers de vies dans la confrérie.
Maintenant, tu tues
juste pour assouvir ta cupidité.
Maître, vous exagérez.
Je ne fais que suivre vos ordres,
après tout, c'est pas qu'une seule bouche à nourrir.
C'est pas vous qui m'avez appris
que les morts sont parfois plus utiles que les vivants ?
Le patrimoine centenaire de la secte Tianxiang
ne repose pas sur le meurtre,
mais sur des règles qui font trembler les méchants
et que les gens bien respectent.
Les règles...
Allez demander aux frères dehors qui ont pris des balles
s'ils préfèrent entendre parler de la loyauté de Guan Yu
ou du tintement des pièces d'argent sonnantes.
Les frères de la confrérie sont des chevaux sauvages,
et toi, c'est toi qui tiens les rênes.
Tu dois leur enseigner la bienveillance, la droiture, les rites, la sagesse et la fidélité.
Tu peux pas les laisser s'enfoncer de plus en plus dans le danger.
C'est ça, ton vrai boulot.
En temps de paix,
on pourrait se passer de tuer,
mais regardez dans quel monde on vit aujourd'hui !
Les puissants, on peut pas les tromper,
ceux qui ont des armes
peuvent nous tuer à tout moment.
Sur quoi vous voulez qu'on vive ?
On peut que survivre grâce à des gens comme Zhang Yinhua.
Sais-tu
pourquoi la secte Tianxiang existe ?
Rétablir la justice.
C'était pour renverser les Qing et restaurer les Ming.
Mais
la dynastie Qing est tombée.
La secte Tianxiang
ne devrait plus exister.
Elle aurait dû se dissoudre depuis longtemps.
On vous a suivi pendant si longtemps,
on a fait tant de choses pour vous,
et vous décidez de tout dissoudre comme ça ?
Alors qu'est-ce que tu veux, toi ?
Encore faut-il que les frères soient d'accord.
Maître,
il est temps de laisser la place au nouveau monde.
Très bien.
Aujourd'hui,
je vais te tirer
un dernier horoscope.
Kan et Li s'opposent,
l'étoile maléfique menace le Boisseau.
Aujourd'hui,
les frères qui donnent leur vie pour toi —
demain,
seront les démons qui viendront te prendre la vie.
Deuxièmement,
dans cette vie,
l'étoile du Phénix solitaire s'agite.
Celui qui partage ta couche
finira par devenir une flèche qui te transpercera le cœur.
Tu n'auras jamais la joie du bonheur familial.
Troisièmement,
tu ne peux pas cacher ce que tu as dans la tête.
Il est temps de prendre la route —
tu ne sauras jamais
quand le filet se refermera sur toi.
Nous accueillons avec respect le Grand Maître à sa place d'honneur.
L'heure est venue,
exécutez la sentence !
Tuez !
Grand frère,
rends-moi un dernier service.
Trouve Sha Liang,
il t'emmènera au restaurant Jialing.
Directeur Feng,
allez trouver Feng Siyuan.
Ne criez pas ici.
Directeur Feng,
dites-lui :
« Le grand vent va se lever. »
Directeur Feng,
le grand vent va se lever.
Je ne m'attendais pas à vous voir en personne.
Vous êtes bien le directeur Wang ?
Et vous, qui êtes-vous ?
Arrêtez-le !
Attendez !
Il doit y avoir un malentendu.
C'est pour ça qu'on dit que Zu Ye est mon étoile de chance.
Vous m'aviez dit d'aller vers l'est,
et c'est vers l'ouest que je me suis retrouvé.
Je viens tout juste d'être nommé directeur adjoint du quartier général.
Permettez-moi de vous féliciter.
C'est sur votre territoire
qu'on a arrêté un criminel recherché.
Directeur Feng,
quelle surprise de vous voir ici !
Pardonnez-moi de ne pas être venu vous accueillir.
Il est établi que
Wang Zhicheng, directeur de la police de Yucheng,
est coupable de trois crimes graves.
Les preuves sont irréfutables.
Arrestation immédiate,
sur ordre du quartier général de Yucheng,
approuvé personnellement par le directeur Feng.
Directeur Feng,
nous servons tous les deux le Parti et la nation —
ne vous laissez pas monter contre moi !
Arrêtez-le !
Directeur Feng !
Laissez-moi m'expliquer, directeur Feng !
Zu Ye !
Zu Ye, sauvez-moi !
La troisième concubine de Wang Zhicheng
a toujours été l'une des miennes.
Elle a consigné en détail
toutes les affaires louches de Wang Zhicheng,
sans en omettre une seule.
Voici les relevés de ses pots-de-vin et les photos.
Attribuer le bilan de Wang Zhicheng à Feng Siyuan
n'était que notre premier coup.
Il vient d'arriver à Yucheng,
impatient de s'imposer.
Celui qu'il cherche à séduire en priorité,
c'est forcément le président Liu.
Le président Liu était avant tout un homme de guerre —
il a mis fin aux seigneurs de guerre les uns après les autres,
et ce n'est qu'une fois ses conquêtes stabilisées
qu'il a troqué l'uniforme pour la longue robe de président.
L'alcool de riz,
le sel des puits,
l'opium :
pas une source de revenus qui n'échappe à sa mainmise.
Même si le ciel voulait tonner et pleuvoir,
il devrait d'abord câbler le gouvernement provincial
pour demander sa permission.
Le président Liu trône au-dessus de tout,
mais le seul à vraiment le comprendre,
c'est Zu Ye.
À présent,
nous allons tisser pour cet ambitieux Feng Siyuan
une histoire de toutes pièces.
À partir de maintenant,
ce carnet s'appellera le Registre de l'Ombre.
Nous devons convaincre Feng Siyuan
que c'est le trésor de Zu Ye.
Quiconque possède le Registre de l'Ombre
tient entre ses mains la gloire et la fortune
de Feng Siyuan à Yucheng.
Nous allons donc manœuvrer Feng Siyuan
pour qu'il vienne de lui-même trouver Zu Ye.
Le chef-d'œuvre calligraphique que toi et ton maître avez obtenu
ces derniers jours
sera notre meilleur sésame.
Directeur Feng,
voici le chef-d'œuvre du maître Zheng
que le président Liu convoite depuis longtemps.
J'ai appris qu'il organise en ce moment
un banquet d'anniversaire.
Et ce cadeau
ne pourrait pas mieux tomber.
Quel beau contraste entre l'encre dense et légère,
tiges fines et feuilles généreuses.
Pour un si beau présent,
il faut remercier Mademoiselle Jiang.
Je suis contente d'avoir pu vous aider.
Seulement, le président Liu ne reçoit jamais les nouveaux fonctionnaires —
même le plus beau cadeau ne peut pas lui parvenir,
ce serait peine perdue.
Il y a quelqu'un qui peut vous aider.
Zu Ye.
Vous plaisantez ?
Un chef d'escrocs —
de quel droit s'approcherait-il du président Liu ?
Le Registre de l'Ombre.
Sous la dynastie Ming,
la Garde impériale rédigeait pour l'Empereur le Registre de la Lumière.
Il consignait tous les secrets inavouables
des hauts fonctionnaires de la cour.
Zu Ye s'en est inspiré :
il a semé des informateurs auprès des puissants et tissé son réseau d'espions
pour constituer son propre Registre de l'Ombre.
C'est grâce à ce registre que Zu Ye a aplani la voie du président Liu,
éliminé ses adversaires,
neutralisé ses ennemis de toutes parts,
au point que le président Liu lui fait une confiance aveugle.
Pourquoi vous ferais-je confiance ?
Directeur Feng,
si vous ne lui faites pas confiance,
vous pouvez au moins me faire confiance, non ?
Zu Ye m'a placée à vos côtés,
et pourtant,
je ne vous ai jamais tendu de piège.
Voici le dossier secret sur Wang Zhicheng tiré du Registre de l'Ombre.
Vrai ou faux,
il vous suffit de le vérifier vous-même.
Si ce Registre de l'Ombre est vraiment aussi précieux
que vous le prétendez tous les deux,
pourquoi ne le gardez-vous pas pour vous ?
Un tel registre,
entre les bonnes mains,
devient une échelle vers les sommets.
Mais entre les mains de gens sans envergure comme nous,
il ne ferait qu'attirer des ennuis bien plus grands.
On ne reçoit pas sans avoir mérité —
vous nous avez préparé un si grand cadeau...
Je suis curieux :
qu'attendez-vous de moi en retour ?
Ce que je veux,
c'est que tu élimines toute la secte Tianxiang.
Ainsi,
vous pourrez prendre leur place
et devenir le bras droit du président Liu.
Si vous rencontrez des difficultés,
venez me trouver ici.
Hôtel Jialing.
Le grand vent va se lever.
Les affaires sont réglées.
Il me reste encore quelques affaires personnelles.
Je ne voudrais pas vous déranger.
Vous êtes trop poli.
Allons parler en privé.
En privé ?
Je vous en prie.
Sur le plan officiel,
Wang Zhicheng est tombé.
Et sur le plan personnel,
à l'avenir,
on devrait travailler ensemble, non ?
Ne parlez pas de collaboration.
Si je peux vous rendre un petit service,
ce sera un honneur pour moi.
Il n'y a pas de meilleur moment que maintenant.
J'ai justement une petite faveur à vous demander,
j'aurais besoin de votre aide.
Dites-moi.
J'ai préparé un cadeau d'anniversaire pour le président Liu.
C'est une calligraphie du maître Zheng.
Vous savez que je suis un homme simple,
je n'y connais rien en art ni en lettres.
C'est pourquoi je voudrais vous inviter
à m'accompagner pour lui présenter ce cadeau.
Dire quelques bons mots en sa présence,
et surtout valoriser
l'œuvre du maître Zheng.
Fichtre, une réception aussi importante,
un homme du milieu comme moi n'y aurait pas sa place.
Un homme du milieu qui dit ne pas avoir sa place,
c'est comme un soldat qui dit
ne pas pouvoir supporter la vue du sang.
Alors je vous conseille
de ne plus chercher à vous défiler.
Bon,
puisque vous le dites si franchement,
alors je vais
y aller, voilà.
Voilà qui est décidé !
Il y a autre chose :
ces deux personnes me sont encore utiles.
Pourriez-vous,
faire preuve d'un peu de souplesse ?
Vous me mettez vraiment dans l'embarras.
Mais puisque vous l'avez demandé,
je dois quand même vous accorder ce respect.
Voilà ce que je propose :
j'en libère un des deux.
Lequel choisissez-vous ?
Mademoiselle Jiang,
vous pouvez partir.
Un seul sur deux,
mais j'ai besoin des deux.
N'en libérer qu'un seul, ça me met dans une position difficile.
Vous me compliquez vraiment la tâche.
J'ai déjà accepté d'en libérer un.
Et en plus,
je vais vous emmener chez le président Liu.
Je vous accorde toutes les faveurs,
en apparence comme en coulisses.
Est-ce que vous ne devriez pas
me laisser un peu de face aussi ?
C'est juste.
Et si on faisait un échange ?
Qui pourrait valoir autant ?
Zhang Dancheng.
Maître !
Pourquoi es-tu revenu ?
Pour une telle affaire, comment aurais-je pu ne pas venir ?
Tu n'aurais pas dû revenir.
Le vieux est juste là, dans la pièce.
J'ai déjà tout arrangé avec Feng Siyuan,
il va m'emmener loin d'ici.
Pars vite.
Si j'ai osé venir,
c'est que j'ai déjà tout prévu.
C'est vous qui m'avez tout appris.
Je sais ce que vous avez en tête.
Quand je serai mort,
souviens-toi bien :
le chemin que tu prendras
pour la suite de ta vie.
Zhang Dancheng.
Une fois que j'aurai tué le Patriarche,
je reviendrai prendre ta vie.
Mon enfant,
je te rends
ta vie.
Tiens, un visiteur rare !
Ça fait un bail que t'es pas revenu.
T'as quelque chose ?
Quelque chose ?
Quoi donc ?
Échanger une vie.
T'as plus envie de vivre ?
Ça fait longtemps que j'en ai plus envie.
Marché conclu.
Comment tu veux mourir ?
T'as le choix ?
Oui.
Je pourrais dresser une belle table,
je boirais un coup,
toi aussi,
et demain matin,
je t'offrirai des funérailles comme il se doit,
promis, ce sera en grande pompe.
C'est trop de mal.
Pas du tout,
pour toi, ça en vaut la peine.
Comme je l'avais dit autrefois,
quand j'avais demandé au vieux Patriarche de te sauver.
T'as l'étoffe d'un grand chef.
Tu me flattes,
je n'en ai pas les capacités.
Si je les avais vraiment eues,
je n'aurais pas laissé le vieux Patriarche
mourir de ta main.
T'en souviens encore.
Le vieux Patriarche voulait dissoudre le clan Tianxiang —
des centaines de frères, qu'est-ce qu'ils auraient fait ?
Comment ils auraient survécu ?
J'avais pas le choix.
Chaque époque a ses héros —
j'ai pris cette place
et je suis devenu le nouveau Patriarche.
Shangguan Hong pense la même chose ?
Honnêtement, je sais pas.
J'y ai réfléchi pendant des années
sans jamais y trouver de réponse.
Explique-moi.
J'avais été aveugle à l'époque.
J'aurais jamais dû la ramener.
Grand frère.
L'enfant est parti quand ?
Emporté par la maladie,
il y a moins de six mois.
Comment t'as fait pour me retrouver ?
Shangguan Chengming.
L'enfant porte ton nom de famille ?
Oui.
Je voulais pas qu'il sache
quoi que ce soit sur son père.
Son père est déjà le Patriarche.
Pour moi, il est mort depuis longtemps.
Il a obtenu cette place
en tuant le vieux Patriarche Shen Yunhe —
c'est comme ça qu'il a grimpé là-haut.
À cause de lui, le clan Tianxiang n'est plus ce qu'il était —
le clan est devenu un nid de vices et de corruption.
Ça me regarde pas.
Je veux t'emmener là-bas.
Tu veux te servir de moi
pour le menacer.
Si tu es là,
je peux le forcer à abdiquer
sans qu'il y ait de sang versé.
C'est la meilleure solution que j'aie pu trouver.
Dans tout le clan Tianxiang,
toi seul crois encore à la fidélité en amour.
Maintenant qu'il est devenu le Patriarche,
comment pourrait-il abandonner son trône
pour une ancienne maîtresse ?
Tant que tu refuses de me tuer,
j'ai pris ma décision :
je vais te ramener.
Tu t'es servi de Shangguan Hong pour me forcer à abdiquer,
et tu as amené un petit imposteur pour se faire passer pour mon fils.
Mais ce que tu n'avais pas prévu,
c'est que mes liens avec Shangguan Hong sont définitivement rompus.
Ce petit imposteur,
tu l'as mal élevé.
Tu lui as trop appris la bonté.
Je sais que tu avais prévu depuis longtemps
qu'il reviendrait me sauver,
c'est pourquoi tu as accepté de le laisser partir.
Sur le chemin de l'au-delà,
je vais te trouver de la compagnie.
Tu es vraiment impitoyable.
Pas autant que toi.
Oh, vous me flattez,
vous êtes trop aimable.
Je vais te dire quelque chose :
tu as en fait déjà rencontré le vrai Shangguan Chengming.
À partir d'aujourd'hui,
tu es mon disciple, Jin Buhuan.
Je suis désolé.
J'ai tout fait pour l'arrêter,
mais je n'y suis pas arrivé.
Quand Maître a décidé de faire quelque chose,
personne ne peut l'en empêcher.
Tiens, c'est pour toi.
C'est quoi ?
C'est du sirop chaud que grand-père Jin nous a appris à faire.
Grand-père Jin dit que c'est meilleur que le nectar des dieux,
c'est vraiment délicieux.
Ah bon ?
C'est bon.
Merci.
Allez jouer.
Regarde ces enfants —
sans cet orphelinat,
ils mendieraient dans les rues aujourd'hui
et dès demain ils viseraient la bourse des passants.
En grandissant,
ne finiraient-ils pas par croire que la vie
ne leur offre que deux voies : arnaquer ou se faire arnaquer ?
J'ai aidé Maître à créer cet orphelinat
dans l'espoir
de donner à ces enfants une chance —
une chance de choisir une autre vie.
Autrefois, ton maître t'enseignait les arnaques en tout genre.
Maintenant que tu es là pour ces enfants,
ils n'auront plus besoin d'apprendre tout ça.
Le bon chemin est toujours le plus difficile à emprunter.
Mais je vais continuer à avancer.
Où en est-on ?
Les informations collectées par les filles
seront bientôt mises par écrit.
Près de quatre grandes caisses.
Les billets de bateau pour les faire partir
sont déjà prêts.
Assure-toi de les protéger
en mon nom.
Ne t'inquiète pas,
je vais bien prendre soin d'elles.
Je me prépare pour ce jour depuis longtemps.
Cette fois,
ça va marcher.
Président Liu, nous sommes honorés de vous recevoir ce soir —
c'est un immense honneur pour Siyuan.
Xiao Feng,
tu gères les choses avec beaucoup de soin.
En ce moment,
Yucheng a bien besoin de talents comme toi.
Je continuerai à compter sur votre soutien, Président Liu.
Félicitations, Directeur Feng,
vous allez bientôt avoir de l'avancement.
En vous rapprochant du Président Liu,
votre carrière
va prendre son envol.
Prendre son envol...
Tout ça grâce au registre secret, hein ?
Je n'ai qu'un seul objectif :
anéantir le clan Tianxiang.
L'Ancêtre était un homme très prudent,
il n'aurait jamais caché le registre au sein du clan Tianxiang.
Rendez-vous à la rivière Yuzhong,
sous le troisième pont en amont, au bord de la berge,
trouvez un piquet secret
et vous mettrez la main sur le registre.
Ne bougez pas !
Sortez !
Oui.
Feng Siyuan...
Ton heure est enfin venue.
Zhang Dancheng est mort.
Il s'est poignardé lui-même.
Juste pour te sauver la vie.
Ce que je comprends pas,
c'est pourquoi t'as pas filé loin d'ici
au lieu de revenir.
J'ai fini par comprendre.
Feng Siyuan.
Il est venu me voir à plusieurs reprises,
alors j'ai deviné
que tu te cachais forcément derrière lui.
Tu croyais que j'allais être assez stupide
pour le laisser démanteler ma base ?
T'inquiète,
mes hommes ont déjà décampé.
Il joue vraiment bien le rôle de mon fils.
Arrête la comédie.
On est que tous les deux, là.
T'as toujours voulu ma peau, non ?
Allez,
je te laisse faire.
Quoi,
tu arrives pas à te décider ?
Je sais,
à vos yeux je suis le méchant.
Mais qui est le bon, alors ?
L'Ancien Ancêtre,
c'est lui le bon ?
À l'époque,
sous prétexte de renverser les Qing et restaurer les Ming,
il a laissé des centaines de frères le ventre vide
escroquer et risquer leur vie pour lui,
et au final, les uns sont morts, les autres blessés.
C'est lui le vrai mauvais.
Et moi ?
J'ai nourri mes frères,
je les ai habillés correctement,
ils marchent la tête haute dans la rue,
et quand les gens les croisent,
ils les saluent avec le sourire.
C'est moi
qui leur ai rendu leur dignité.
Leur dignité, vraiment ?
Tu les as fait vivre pire que des bêtes.
T'es encore trop novice.
Parfois je me dis
que tu me ressembles quand j'étais jeune,
tu devrais pouvoir me comprendre.
Mais là je vois bien
que t'es encore trop jeune.
C'est pour ça que t'es dans une impasse.
Celui qui est dans une impasse, c'est pas moi,
c'est toi.
Bien sûr,
tu veux me pousser dans une impasse,
alors tu t'es rangé du côté de Feng Siyuan.
Et c'est quoi ce type, hein ?
Je vais te dire.
À l'époque où il était simple soldat,
c'est en faisant le mort qu'il a survécu.
Tu lui dis maintenant
que j'ai un registre des ombres,
et qu'avec ça il pourra faire fortune.
Donc tu sais qu'il va me le réclamer.
Et quand je ne pourrai pas le lui donner,
je suis mort.
C'est ce que tu penses, n'est-ce pas ?
Mais ce que tu ignores,
c'est que j'ai vraiment ce registre.
Et je vais très bien collaborer
avec Feng Siyuan.
Et toi ?
Maintenant à ses yeux,
tu n'es qu'un pion sacrifié.
Tu ne sers plus à rien.
Alors je te conseille
de crever au plus vite.
Meurs loin d'ici, ne salis pas mon territoire.
Grâce à toi,
fais aussi en sorte que Yanzi et Sha Liang
meurent rapidement.
Quand on parle du loup, on en voit la queue.
Directeur Feng,
vous vous êtes fait avoir par ce type.
Ce registre des ombres,
il existe vraiment.
Mais il est dans ma tête, vous ne pouvez pas le prendre.
Cependant, tout ce que vous voulez savoir,
demandez-moi,
je vais tout vous dire.
Comme dit le proverbe,
mieux vaut compter sur soi que sur les autres.
Qu'est-ce que c'est ?
Grand-père,
comment se fait-il que devant le Directeur Feng
tu ne reconnaisses même plus le registre des ombres ?
Avec cette série de registres,
celle que vous avez dans la tête
ne sera plus nécessaire.
Bien joué, créer quelque chose à partir de rien !
Ne t'inquiète pas,
ton châtiment
n'est pas encore terminé.
Bien joué.
Je vous suis.
Tes dettes de sang
doivent être payées dans le sang.
Ce sont tous des gens dont la famille a été détruite
par la Secte Tianxiang.
Aujourd'hui ils sont venus
pour te faire tes adieux.
Qu'est-ce que ça fait ?
Putain,
ça fait mal.
Eux ont souffert bien plus que toi.
Papa !
Ma fille !
Deuxième mère !
Jialiang !
Jiashu !
C'est toi qui les as tous tués.
La Secte Tianxiang
ne te pardonnera pas.
Il n'y a plus de Secte Tianxiang.
Tu sais prédire l'avenir, non ?
Calcule combien de temps il te reste à vivre.
Achète-moi un bol
de raviolis.
Je suis ici aujourd'hui
pour révéler la vérité
et expier mes fautes.
La Secte Tianxiang
a été fondée sur le principe de voler les riches pour aider les pauvres.
Aujourd'hui,
mais c'est d'une saleté repoussante.
Extra ! Extra !
La plus grande organisation d'escroquerie de Yucheng démantelée !
La secte Tianxiang exploitait les arts divinatoires pour extorquer et tuer !
Qu'est-ce que vous faites ?
Exécution.
En joue !
Bien !
Bien tiré !
Ce frère Liang, vraiment,
il est parti
sans même dire au revoir.
Il a dit que s'il devait faire ses adieux en face,
il avait peur que les roues refusent de tourner.
Et lui,
quels sont ses projets ?
Il m'a dit
que le moment le plus heureux à la secte Tianxiang,
c'était avec moi
quand on a déjoué le piège de la Société des Prunes
et sauvé tous ces enfants.
Il va
parcourir le pays
pour traquer les escrocs.
Et toi ?
Quels sont tes projets ?
Je vais d'abord quitter Yucheng,
aller loin.
Certaines choses
deviennent plus légères avec la distance.
C'est vrai.
Le passé,
c'était trop lourd,
il faut savoir tourner la page.
Les gens,
doivent toujours regarder vers l'avenir.
Puisqu'on va se séparer,
offre-moi un cadeau.
D'accord,
tu veux quoi ?
Je veux connaître ta date de naissance.
C'est aujourd'hui.
Quelle coïncidence !
Avant, je n'ai jamais pensé
qu'un anniversaire
était quelque chose qui méritait d'être célébré.
Mais à partir d'aujourd'hui,
je peux enfin
vivre pour moi-même.
Merci.
Alors j'espère
que chaque minute,
chaque seconde t'appartiendra
et que chaque jour sera heureux.
Joyeux anniversaire !
À partir d'aujourd'hui,
chaque minute, chaque seconde
nous appartient.
Frère Jiaxian,
tu as du courrier.
Merci,
à plus.
Frère Jiaxian,
comment ça va ces temps-ci ?
J'ai pris un apprenti
qui écrit cette lettre pour moi.
Quand j'étais à Yucheng,
j'avais toujours la poitrine oppressée.
Depuis que je suis parti, je respire enfin.
C'est juste que la Chrysler que tu m'as offerte,
l'essence coûte vraiment cher,
je dois économiser.
Toi aussi, sors un peu quand tu peux.
Emmène aussi Feiyan,
on pourrait tous les trois
partir à l'aventure ensemble.
J'espère que tout va bien pour toi,
et que tu restes en sécurité.
Ton frère Liang qui pense à toi.
Wang Jiaxian,
monsieur,
vous me connaissez ?
Je m'appelle
Shangguan Chengming.